Vend om.
Vend nu om
og se at komme væk herfra.
Lige nu.
Gå ikke derind igen.
Lad være med at gå derind igen.
Hov!
Hvad fanden foregår der?
ET HALVT ÅR SENERE
Du har hugget min historie.
Nå?
Undskyld...
Jeg mener ikke, jeg kender dig.
Det er fuldstændig lige meget.
Jeg kender dig, mr. Rainey.
Du har hugget min historie.
Jeg læser ikke andres manuskripter.
Du har læst det her.
Og du huggede ideen.
Jeg kan forsikre dig om...
Jeg vil ikke høre dine forsikringer.
Hvis du vil klage
over et eller andet, -
- så kan du ringe til min udgiver.
- Det her er mellem os to.
Vi har ikke brug for andres bistand.
Det er en sag mellem os to.
Hør, jeg ved ikke, hvem du er.
Jeg vil ikke beskyldes for plagiering, -
- hvis det er det, du beskylder mig for.
Ind, Chico!
Jeg forstår godt, at det piner dig.
Men det er det, du har gjort.
Du har hugget min historie.
- Farvel. Der er ikke mere at tale om.
- Jeg skal nok gå.
Men vi tales ved.
Jeg vil ikke have det der.
Alle dine små julelege hjælper intet.
Denne sag skal afgøres.
I mine øjne er den afgjort.
"Såtid".
Af John Shooter.
Jeg har aldrig hørt om dig, fætter.
Jeg har aldrig hørt om din historie.
Nå...
Hvad var jeg i gang med?
Jeg tager gerne imod forslag.
Bid hende, ellers myrder jeg hende.
"Fire dage efter
at George havde erfaret, -
- at hans kone var utro..."
Det er elendigt.
Elendigt.
Du ved, hvad du skal gøre.
Så gør det dog.
Ikke mere elendighed.
Det var så det.
En af Deres noveller var smidt ud.
Jeg har lagt den på bordet.
Ja, det kan jeg se, mrs. Garvey.
Todd Downey mente, at en kvinde,
som ville stjæle ens kærlighed, -
- når det var alt, hvad man havde,
var et skidt menneske.
Han besluttede at slå hende ihjel.
Han ville begrave liget, -
- der hvor huset og laden mødtes.
Han ville begrave hende
i sin kones have.
Den have, som hun elskede højere,
end hun elskede ham.
Fandens også.
Åh, gudskelov,
jeg troede, der var sket en ulykke.
Nu skal jeg ordne det der.
Det må De meget undskylde.
Gå De nu bare ind og skriv videre.
- Jeg har ikke skrevet det her.
- Det troede jeg ellers.
Nej, se der. Der står John Shooter.
Det er jo ikke mig.
Jeg troede, det var et af de -
- hersens pseudonavne
eller -nymer.
Den slags har jeg aldrig benyttet.
Næ, hvorfor skulle De også
gemme Dem bag et opdigtet navn?
Det, jeg prøver at sige, er,
at historien er skrevet af en anden.
Jamen, så siger vi det.
ALLE SLADRER
DET SKJULTE VINDUE
En kvinde, der stjal ens kærlighed,
ens ét og alt, -
- var et skidt menneske.
Det mente Tommy Haverlock altså.
Han besluttede at slå hende ihjel.
Han vidste lige nøjagtig,
hvor han ville begrave hende.
I den lille have, som hun havde, -
- der hvor husets to dele mødtes.
Han ville begrave hende i den have,
hun elskede højere end ham.
Tag dog med mig på loppemark ed.
Vi må se at blive af med
nogle af de gamle, grimme møbler.
Jeg forstår godt, de lod dem stå.
Nej, se der. Et lille vindue.
Et skjult vindue.
Det er bare alle tiders.
Der vil jeg dyrke en lille have.
Et skjult vindue
med udsigt til en skjult have.
Hold kæft...
Jeg har ikke hugget den.
Hvad?
Mr. Rainey?
Så er jeg færdig.
Allerede?
Vi ses næste gang.
Der er noget, jeg må sige.
Nogle kvinder forstår ikke
at værdsætte, hvad de har.
De fatter ikke, hvor heldige de er.
Så er det sagt.
Jeg siger ikke mere.
Mr. Rainey?
Skal jeg lave lidt mad til Dem?
Tak, jeg har spist.
Jeg spiser igen senere.
Jeg skal nok selv lave noget.
De er et godt menneske, mr. Rainey.
I lige måde, mrs. Garvey.
Det kommer faktisk
kun mig ved, mrs. Garvey.
Mine puder!
Hun skal da også rode i alting.
Jeg har ikke hugget den historie.
Det tror jeg da ikke.
- Hallo.
- Davs, Mort.
Har du det godt?
- Ja. Skulle jeg da ikke det?
- Tjo.
Du er jo helt alene. Ingen ville
opdage, hvis der skete noget.
Jo, jeg ville.
Hvordan har min lille hvalp det?
Hvad er det, du vil, Amy?
Jeg havde en af mine fornemmelser.
Jeg ved, du synes, de er dumme,
og at du ikke tror på dem.
Men jeg tror på dem.
Jeg fik bare en fornemmelse af,
at der var noget galt.
Jeg prøvede at fortrænge det -
- men jeg kunne bare ikke.
Så derfor ringede jeg.
Men jeg har det altså fint.
Er der slet ikke sket noget sært?
Kan du huske "Det skjulte vindue"?
Hvabehar?
Min historie om en kvinde,
som har en have.
Og hendes mand har en skovl.
- Det er ikke en af mine favoritter.
- Det var da rart at vide.
Den var da rettet mod mig, ikke?
Jeg savner din konstruktive kritik.
Hvad var der med den historie?
Tror du, at jeg kan have hentet -
- min inspiration fra andre?
Ud over Jack Daniels?
Det er jo derfor, jeg spørger.
Jeg ved det ikke.
Du skrev det meste af den
om natten, tror jeg nok.
- Hvilken inspiration tænker du da på?
- Det ved jeg ikke.
Mener du en anden novelle?
Glem det.
Du lovede,
at du var holdt op med den slags.
Glem det nu bare.
Hvordan har Ted det?
Han har det fint.
Jeg burde gå ud
og få en drink med ham en dag.
Vi er jo kommet de samme steder.
- Jeg må smutte.
- Også jeg.
Okay.
- Er han der?
- Nej.
Vi er ikke sammen nu.
Nå da...
Det ville være løgn at sige,
at jeg ikke kunne juble af fryd.
Hold nu op, Mort.
Jeg mente bare,
at han ikke er her lige nu.
Han kommer senere.
Normalt plejer vi at være hos ham.
Det var da rart at vide. Tak.
Så skulle du lade være at spørge.
Lad ham dog flytte ind.
Det er sådan et dejligt hus.
Det var derfor, jeg købte det.
Farvel, Mort.
Farvel, Amy.
Fandens også.
Store fjols.
- Har du læst den?
- Ja.
Den virkede bekendt, ikke?
Jo, bestemt.
Hvornår skrev du den?
Jeg tænkte nok, du ville spørge.
Når to forfattere skriver det samme,
må man se, hvem der skrev det først.
- Har jeg ikke ret i det?
- Jo.
Det er jo netop derfor,
jeg kom hertil fra Mississippi.
Jeg skrev den for syv år siden.
I 1997.
Jeg kunne godt tænke mig at vide,
hvordan du fik fat i den.
Hvad fik en rig stodder som dig -
- til at tage til et hul i Mississippi -
- for at hugge min historie?
- Stop nu.
- Hvad fanden mener du med det?
Du siger, du skrev din i 1997.
Jeg skrev min i efteråret 1994.
Den blev trykt første gang
i et tidsskrift i 1995.
Godt forsøgt, mr. Shooter,
men jeg har slået dig med to år.
Så det er dig, der plagierer.
Det er jo løgn!
- Nej.
- Bevis det.
Jeg behøver ikke at bevise noget.
Se i Ellery Queens "Mystery Magazine"
fra juni 1995.
- Hvor skulle jeg finde det?
- Det er dit problem.
Skal jeg køre til Riverdale i New York -
- og bede din kone Amy om det?
Det stod på bogens omslag.
Det er hendes hus nu.
Hvad fanden skal det betyde?
Hvad fanden tror du, din bondeknold?
Jeg ligger i skilsmisse.
S-K-I-L-S-M-I-S-S-E.
Du ligner en, -
- der leder efter nogen,
han kan hakke roen af med en skovl.
Hvis vi kaster os ud i en kamp...
...så slutter den ikke, -
- før en af os er stendød.
Fald ned.
Jeg skal bare have mine smøger.
Jeg ryger ikke.
Du får tre dage.
Ring til din eks-kone
og få hende til at sende bladet, -
- hvis det da overhovedet findes.
Så ses vi igen.
Hvis du får det at se,
lader du mig så være i fred?
Tre dage!
Det er altid en fornøjelse
at møde en af sine læsere.
Jeg gider ikke ringe til hende.
Jeg vil bare tage en lille lur.
Nå, ingen lur.
Jeg ringer og spørger efter bladet.
Så skriver jeg i et par timer.
Og så tager jeg mig en lur.
Ikke sandt, Chico?
Chico?
Chico
Bliv nu ikke modløs.
Nå, så vær du bare modløs.
Jeg er skideligeglad.
Jeg vender tilbage til sofaen...
...skamfuld, -
- fornedret...
...og doven.
Doven.
DU HAR TRE DAGE
HOLD POLITIET UDENFOR
Shooter!
Det skal du få betalt!
Hører du?
Chico?
Har han slået Chico ihjel?
Ja, ved nitiden, mens jeg sov.
Han havde sat det her op.
"Du har tre dage.
Hold politiet udenfor."
Når nogen skriver
"hold politiet udenfor", -
- så er tiden kommet
til at tilkalde politiet.
Det mente jeg også.
Jeg kan beskrive ham og hans bil.
Du skal taste lidt hårdere.
Det skal jo igennem kalkerpapiret.
Jeg fik ikke set nummerpladen.
Men den begyndte med et A.
Sådan husker jeg det i hvert fald.
Broderi. Er det ikke for meget?
Det skulle være godt mod gigt.
Hvis du kan finde frem til fyren,
vil jeg være meget taknemlig.
Jeg ligner ikke rigtig
en farlig sherif.
Jeg vil gerne vide noget om ham.
Måske er han voldsforbryder.
Måske kunne du finde ham
og snakke med ham.
Så du har fået dig en tosseven.
De dukker jo op nu og da.
Det er vel berømmelsens pris.
Undskyld.
Her er beskrivelsen.
At slå et dyr ihjel er jo ikke mord.
Jeg ved ikke, om det er ulovligt.
Hvad med dyremishandling?
Hærværk eller...
Ja, måske.
Godt.
Lad mig få en beskrivelse.
Helt ærligt. Har du hugget den?
Nej da!
Det er da et utroligt tilfælde, ikke?
Historierne er jo helt ens.
Han har skrevet af efter mig.
Vil du ikke lige vælge side først?
Jeg er jo på din side.
Men hvad er det her for noget?
Er han en af de sædvanlige tosser?
Så kan jeg godt hjælpe dig.
Eller er det her noget,
du burde tale med din advokat om?
Nej. Fyren er bare splittergal.
Udmærket.
Hvad vil du have, jeg skal gøre?
Du skal hjælpe mig, sådan som...
Sådan som du har gjort før.
Han var ikke så skør.
Han kunne bare ikke skelne -
- mellem virkelighed og dit pladder.
Om forladelse.
Har denne Shooter truet dig på livet?
- Han stak en skruetrækker i min hund.
- Ja, men det synes ikke -
- at være særlig alvorligt
i Tashmore Lake.
Sheriffen er nok katteelsker.
Jeg er ikke helt tryg -
- ved en 70-årig broderende sherif.
Kan du hjælpe mig eller ej?
Lad mig nu se.
Jeg skal tage mig af en sag
om fortrolighedsbrud på fredag.
Men jeg kan afse et par dage.
Okay.
Min historie udkom et par år...
...før han efter sigende skrev sin.
Der ligger et eksemplar i Amys hus.
Jeg henter det på vej tilbage.
Amys hus?
- Vi er gået hver til sit.
- Det gør mig ondt.
Også mig.
- I al venskabelighed?
- Langtfra.
Bamsede du en kvindelig fan
ved en bogmesse i Omaha?
I Omahas "Barnes and Noble"?
Det var dumt sagt.
Det må du undskylde.
- Hvad var det, du sagde?
- Jeg sagde -
- at hvis Shooter bare vil se beviser,
så er det i orden.
Men det er nok bedst, at du er der,
når jeg viser ham bladet.
Det kan du bande på.
- Kan du huske mit salær?
- En ublu formue.
Der holder en sort Cadillac,
når du kommer hjem.
Det er bare mig,
der holder udkig.
Okay.
Se at få dig en god nats søvn.
Du ser udslidt ud.
Det er ikke mit smukke hus.
Det er ikke min smukke hustru...
: : : Mere:
- Du skræmte livet af mig.
- Det må du undskylde.
Det har været en udmattende uge.
- Det lyder betryggende.
- Slap af, Hemingway.
Jeg har kun døset i ti minutter.
Jeg har tjekket det hele.
Alt er i orden.
Jeg ventede bare på
at fortælle dig det.
Bliver du her natten over, eller ...?
Nej. Kun hvis du beder om det.
Nej.
Der er sikkert trygt nok... derinde.
Der er ingen uhyrer heroppe.
Kiggede du under sengen?
Ja, selv i legetøjskassen.
Jeg kommer igen i morgen
og forhører mig i byen.
Hvad skal du med den der, sømand?
Hvem har ellers set din tosse?
Tom Greenleaf.
Tom Greenleaf kørte forbi,
mens jeg talte med Shooter.
Han vinkede,
så han må have nået at se ham.
Tom Greenleaf.
Hvor finder jeg ham?
Han spiser morgenmad hos Bowie's.
Forstået.
Når jeg finder ud af, hvor Shooter er, -
- tager jeg en lille uhyggesnak
med ham.
"Vi ved, hvad du går og laver.
Vi holder øje med dig."
Han smutter så hurtigt, at man ikke
kan se ham for bare fodsåler.
Bor du nede i byen?
Ja, på et motel ved Hovedvej 9.
Irv's Lakesider, tror jeg.
Kender du det?
Ja, jeg kender det.
Godnat.
Hallo?
Fandens.
Jeg ved, du er derinde, narrøv.
Hvis du ikke er ude,
inden jeg har talt til fem...
...så får du høvl.
En...
To...
Jeg har myrdet spejlet.
Og min brusekabine.
Jeg er ligeglad,
nu må jeg bare have en smøg.
Nu ryger jeg dem her, -
- og så henter jeg en ny pakke.
Jeg troede ikke, at du røg.
Jeg er begyndt. For helbredets skyld.
Hvordan har du det, mr. Rainey?
Fremragende, mr. Shooter.
Hvad med dig?
Det lød, som om du gik amok før.
Du er vist ikke rigtig rask.
Det ser ikke ud til at genere dig
at stjæle fra andre.
Men du hader at blive afsløret.
Måske flipper kendte forfattere ud, -
- når livet går dem lidt imod.
Lad mig så se det tidsskrift.
Du var jo hjemme hos hende, ikke?
Hvis jeg viser dig den historie, -
- er du så rar at forsvinde?
Der findes ikke noget blad
med den historie i.
Det ved vi jo begge to.
Javel.
Hvad kan vi så gøre
for at stille dig tilfreds?
Du skal rette op på det.
Hvad skal jeg rette op på?
Slutningen.
Du ødelagde den.
Jeg ved ikke, hvad der er værst:
At du stjal min historie,
eller at du ødelagde slutningen.
Min slutning var perfekt.
- Jeg har ikke læst den.
- Vel har du så.
"'Jeg ved, at jeg kan,'
sagde Todd Downey, -
- mens han tog sig
endnu en varm majskolbe."
"Med tiden vil hendes død
være et mysterium, selv for mig."
Sådan ender historien, pilgrim.
Det er den eneste rigtige slutning.
Du skal skrive den -
- og udgive den under mit navn.
Jeg skal gerne skrive
din slutning, mr. Shooter.
Jeg så din kone komme ud af huset.
- Hun er dejlig.
- Min kone?
Lad os holde hende uden for det her.
Det ville jeg såmænd gerne, -
- men jeg er begyndt at tvivle på,
at du giver mig mulighed for det.
Vil du gerne vågne fra din lille lur -
- og finde Amy korsfæstet herude?
Eller vil du høre i radioen,
at hun tabte kampen -
- mod den motorsav, du har i skuret?
Vil du det?
Du slipper ikke af sted med det.
Jeg ved, hvad du har gjort.
Og jeg giver ikke op,
før alt er bragt i orden.
- Er det dig, John Wayne?
- Mort?
Er du der, Mort?
Ja. Dæmp dog stemmen lidt.
- Hvad er der i vejen?
- Jeg har prøvet at få fat i dig.
Jeg har sovet.
Har du hevet stikket ud?
Hvad kan jeg gøre for dig, Amy?
Åh, Mort.
Hvad er der sket?
Nogen har brændt vores hus af.
- Hva'?
- Nogen har brændt vores hus af.
Farvel, skat.
Undskyld, frøken.
- De har lagt $100 på mit natbord.
- Hold kæft!
Har escortbureauet ikke sagt,
at jeg er tre?
Der er nogen, som kræver $100,
hvis man er til den slags.
Nogle tager mindre end det.
Men jeg er altså tre.
Hov, du har noget om munden.
Farvel.
Mort!
Davs.
- Det gør mig ondt, Amy.
- Også mig.
Og mig.
Tak, Ted.
- Mr. Og mrs. Rainey?
- Ja.
- Er det jer, som er ejerne?
- Det var vi.
Var? Hvad skal det sige?
Ejer I det ikke mere?
Vi var mr. Og mrs. Rainey.
Vi er ejerne.
- Steven Bradley, kriminalpolitiet.
- Ted Milner.
Det er brandmajor Wickersham.
Forsikringstaksatoren
venter jer kl. 15.
Det var en påsat brand.
Den var antændt -
- ved hjælp af en flaske
og et par liter benzin.
Så den slags virker altså.
Mit første spørgsmål er:
Har I nogen fjender?
- Nej.
- Ikke en sjæl.
Ville det genere dig,
hvis jeg også svarede, Ted?
Det er helt i orden.
Ja.
Jeg har en fjende.
Jeg beklager,
at jeg ikke var der i morges.
Jeg tilbragte natten på åstedet
med en lygte og et polaroidkamera.
Hov, der trådte jeg i det.
Jeg skulle ikke kalde det åstedet.
Det var jo et hus.
Jeres hjem.
Det gør mig meget ondt.
Mange tak, Mrs. Evans.
Står der stadig "mrs."? Fran.
Disse møder er barske.
Folk i jeres situation er oprevne.
Og de tror, taksatoren -
- beskylder dem
for selv at have brændt huset af.
I har givet os navnet på en mistænkt, -
- som vi bestemt vil se nærmere på.
Men her er en liste
over jeres forsikrede værdigenstande.
Læs den og skriv under,
hvis genstandene stadig tilhører jer.
Og hvis de var i huset,
da branden fandt sted.
Jeg forstår, at boet er blevet delt, -
- så det sidste punkt er vigtigt.
Skilsmissen er ikke endelig endnu.
Men bodelingen er afsluttet.
Det hele er forhandlet på plads, -
- der mangler bare begge underskrifter.
Jeg flyttede for et halvt år siden, -
- og mine ting står der stadig, så...
Tak, jeg har været der.
Det er noget møg.
Tingene må bare gå deres gang.
Det hele falder på plads,
når alle er parate til det.
Sådan har jeg det også.
Gennemgå listen, så godt I nu kan.
Tak.
Skal du sidde der og smugkigge?
Det er ren interesse.
Han sidder og smugkigger, Amy.
Og det gider jeg altså ikke.
Nej. Han har ret.
- Det er vores ting.
- Han har ret, Ted.
Han har ret, mr. Milner.
Ifølge loven må De ikke se listen.
Normalt tager vi det ikke så tungt,
men det generer vist mr. Rainey.
Ja, det generer mr. Rainey en hel del.
Skal jeg gå en tur imens?
Ja tak.
Slå dig løs. Gå dog to ture.
Smugkigger.
Mort.
- Jeg vil spørge dig om noget.
- Hvad?
Ham der Shooter.
Er det ligesom sidste gang?
Jeg er ked af at nævne det,
men det er jo sket før.
Jeg har kun gjort det den ene gang.
Og jeg betalte fyren en erstatning.
Det er aldrig sket siden.
- Okay. Okay.
- Okay.
- Amy.
- Hvad nu?
Kun du, jeg og advokaten ved det.
Ja.
Du har ikke fortalt Ted det, vel?
Nej.
- Har du sagt noget til Ted?
- Hold nu op.
Er min timing ikke bare præcis?
Jo.
Trist at du gik glip af det.
Du elsker jo mine ting.
Vi må hellere tage en lille snak.
Jeg er tilbage om ti minutter.
Nu er jeg på den.
- Jeg har fået nok af dit pis.
- Du er en narrøv.
Har du det bedre nu?
Ja, det har jeg faktisk.
Ægteskaber går i opløsning.
Det var ikke mig, der ødelagde det.
Jeres ægteskab var jo forbi.
Så vielsesringen var bare til pynt?
Jeg har jo givet dig en undskyldning.
Vi kan ikke udstå hinanden.
Men indtil skilsmissen er i orden,
må vi leve med hinanden.
Men du skal ikke gå
og gøre Amy ked af det.
Så lad os nu se
at få den affære overstået.
Fangede vi budskabet?
Hvor stammer vi fra, Teddy?
Tennessee...
...Morty.
Jeg ville have sagt Mississippi.
Nej, langt fra.
Min hjemby hedder Shooter's Bay.
Kom nu, Karsch.
Jeg betaler dig 500 dollars om dagen.
Hvor er du henne?
Hvad?
Hva' fanden ...?
Hvor har du været hele dagen?
Jeg kunne spørge dig om det samme.
Jeg har gennemsøgt hytten.
Han dukkede op, efter du gik i går.
Så har han haft en travl nat.
Jeg har hørt om branden
i dit hus i Riverdale.
Og jeg nåede ikke at få fat i bladet
med den historie, han taler om.
Det er gået op i røg nu.
Vil du stadig mødes med ham?
Ja.
Jeg har haft et dårligt år.
Jeg vil bare have den sag afgjort.
Jeg ringede til din agent.
Jeg tænkte, at han havde bladet.
Han har sendt originalen med UPS.
Du kan hente det i morgen kl. 15.
Det var godt, jeg hyrede dig.
Der er mere.
Jeg fandt ham Tom Greenleaf, -
- som så dig og Shooter.
Han er sær.
Først sagde han,
at han så jer nede på Lake Drive.
Men så blev han nervøs og sagde:
"Nej, jeg har ikke set noget."
"Jeg var slet ikke ude på Lake Drive."
Tom er jo en gammel mand.
Måske har han glemt det.
Sludder.
Han var skidebange.
Nogen har haft fat i ham.
Nej, hør nu.
Shooter er vel ligeglad med,
at Tom ved, at han er her.
- Det kommer an på så meget.
- På hvad?
Hvad han har i sinde at gøre ved dig.
Jeg tror ikke,
at Shooter bare er en glad tosse.
Vi må overveje muligheden for,
at nogen har hyret ham til det her.
En eller anden, som er sur på dig,
har hyret en bølle til at plage dig.
Men han har truffet et forkert valg.
Det går over gevind.
Fyren går alt for vidt.
Døde hunde.
Nedbrændte huse.
Nu kan han ikke stoppe ham.
- Ted!
- Hvem?
Amys Ted.
Den Ted, som hun forlod mig for.
Det er derfor, han kalder sig Shooter.
Jeg skal vide, at Ted står bag.
Han vil skræmme mig.
- Hvad er han ude på?
- Det ved jeg ikke.
Har du gjort ham vred?
- Måske.
- Nu skal du høre.
Har du beviser på,
at Shooter har været der?
Ud over manuskriptet.
Håndgribelige beviser.
Blå mærker.
Mærker efter hans greb.
Okay.
Vi tager hen og taler med Greenleaf.
Tag manuskript og blå mærker med.
Jeg skal nok presse fyren så hårdt,
at han ikke vil kunne lyve.
Hvis han kan fortælle politiet,
at han blev truet, så står vi stærkt.
Bowie's Store. Morgenmad.
KI. 9.
Vi ses.
Husk din seksløber, pilgrim.
Det er en god slutning.
Fandens.
Lort.
Pall Mall.
Bonderøv.
Undskyld.
Ken?
Tom?
Skal du have en pakke?
Jeg ryger ikke.
Blev der spurgt efter mig kl. 9?
- Nej.
- En stor, strømeragtig fyr.
Nej. Det siger mig ikke noget.
Jeg sov over mig.
Det må han så også have gjort.
Ja.
Hvad laver du her?
Jeg var faktisk på vej hen til dig.
Hvor er din makker?
- Jeg er alene.
- Sikkert.
Jeg ved, hvad du er ude på.
Hør, Mort.
Meget af det,
der sker lige nu, er min skyld.
Ja, det meste af det.
Hvad vil du?
Jeg vil have dig ud af vores liv.
Skriv nu de papirer under, Mort.
Skilsmissepapirerne?
Send dem til min advokat.
Han siger, at du aldrig ringer.
Er det, hvad du er ude efter?
- Penge?
- Det handler ikke om penge.
Det handler om at få det afsluttet.
Ellers kan det gå helt galt.
Du ved vist, hvad jeg mener.
Ja, det gør jeg.
Men jeg bryder mig ikke om trusler.
Det gør mig kun vred.
Jeg prøver at føre en samtale her.
Jeg måtte begrave min hund.
Du har mistet herredømmet over det.
Det ved vi vist begge.
Men jeg skal nok få ordnet det her.
Det kan du fortælle
din snottede, lille ven.
Gud!
Surt, Ted.
Tag ud til det sted, hvor vi mødtes.
Gå lidt ned ad stien.
- Hvorfor?
- Jeg venter dig derude.
Hvis du ringer til nogen,
er deres skæbne dit ansvar.
Tom?
Greenleaf?
Kvart over to.
Du har været væk i tre timer.
Dit ben sover.
Du har ligget på det.
Jeg ville ikke vække dig.
Men jeg blev træt af at vente.
Jeg ville have sat en seddel på dig.
Men så var du jo bare blevet bange.
Du skal ikke stikke af.
Du hænger på de to fyre.
Jeg tilkalder politiet.
Hvis skruetrækker er det mon?
Hvis jeg bare forsvinder, -
- så står du med løkken om halsen -
- og fødderne i glatføre.
Hvad er det, du vil?
Det har jeg jo sagt.
Du skal rette op på min historie,
som du har hugget.
Hvorfor ikke bare indrømme det?
Jeg har ikke hugget din historie.
Så du vil hellere i fængsel -
- end at indrømme det.
Jeg har bladet, din skide galning.
Jeg har fandeme bladet!
Har du det såkaldte blad her?
Nej, ikke på mig.
Jeg skal hente det kl. 15.
Det blad kan jo ikke findes.
Ikke med den historie i.
Det er min historie.
Vil du slå mig ihjel?
Så gør det dog nu.
Niksen.
De to andre ville blande sig.
Det kunne jeg ikke tillade.
Vis mig den historie, -
- hvis den da eksisterer.
Vi mødes hos dig om to timer.
Men du må hellere rydde op her først.
Hvis du går til sheriffen igen -
- eller ikke dukker op kl. 16, -
- så sætter jeg fut til hele dit liv, -
- så det brænder af som en tør mark.
Når jeg viser dig bladet
med mit navn på den historie...
- Hvad sker der så?
- Så melder jeg mig.
Men så tager jeg mig af dage, -
- for hvis det går, som du siger, -
- så må jeg jo være sindssyg.
Og en så sindssyg mand -
- har ingen ret til at leve.
Hør, jeg vil have min hat tilbage, -
- uanset hvad der sker.
- Hallo?
- Mort?
Davs.
Jeg har været bekymret for dig.
- Jeg har det fint.
- Er du sikker?
Du virkede så stresset i går.
- Hva'?
- Tror du...
Tror du, det var gået anderledes,
hvis jeg ikke havde mistet barnet?
Det aner jeg da ikke, Amy.
Jeg ringer senere.
Jeg har en aftale.
Hvad er der, Amy?
Træk vejret dybt.
Tag en dyb indånding.
Er du hjemme hos Ted?
Ja.
Hvordan har du det med Ted?
Jeg ved det ikke...
Jeg elsker ham vel.
- Det var da rart.
- Der har ikke været andre end ham.
Jeg har kun haft Ted. Og først efter,
at det var slut mellem os.
Du kunne godt have sagt, det var slut.
For jeg anede ikke noget.
Du var der jo aldrig.
Du var så langt væk.
Jeg arbejdede hjemme, Amy!
Det var ikke det, jeg mente.
Du gik altid i dine egne tanker.
Jeg tror ikke, at du har set på mig -
- i de sidste to år.
Du har ret. Det hele er min skyld.
Nej. Jeg var en kujon.
Ted sagde, at vi skulle sige det.
Men jeg blev ved at udskyde det.
Jeg vil aldrig glemme dit blik.
Ud!
- Jeg må smutte.
- Kan vi ikke...
Nej. Jeg har travlt.
- Ringer du, hvis der er noget?
- Næppe.
- Må jeg k omme derop?
- Hvorfor skulle du dog det, Amy?
Du har ikke underskrevet papirerne.
Ingen af os er jo vilde med det.
Men vi har jo aftalt det hele.
Hvorfor ikke bare få det overstået?
Utroligt.
Et øjeblik troede jeg,
at du var bekymret for mig.
Jeg er bekymret!
Du lyder, som du gjorde dengang.
Og det er min skyld.
Jeg ville ønske,
at jeg kunne ændre på det.
Så skulle du ikke have kneppet ham!
Du tager vel ikke derop?
Jeg kan ikke bare lade stå til.
Nu får jeg ham til at skrive under.
Jeg tager med.
Jeg må hellere tage alene derop.
Hvorfor dog det?
Han bliver hidsig, hvis han ser dig.
Jeg har været gift med ham i ti år.
Jeg kan tale ham til fornuft.
Jeg vil bare have det overstået.
Må jeg ...?
Jeg er hjemme ved syvtiden.
Hov, mr. Rainey.
- Jeg vil...
- Ja, ja.
Davs, mr. Rainey.
Er der noget galt?
Min hals snørede sig bare sammen.
- De ser bleg ud.
- Tak.
Kom UPS med noget til mig?
- Kun én ting.
- Hvabehar?
Jeg sagde: "Kun én ting."
- Tak.
- Selv tak.
Postkontoret ville flippe ud,
hvis de vidste, vi tog os af UPS.
Jeg ved det. Mange tak.
De siger ikke noget, vel?
- Niks.
- Godt.
For jeg så, hvad De gjorde.
Jeg sagde: " De ville slå mig,
hvis De gjorde det."
De burde gå hjem i seng.
De ser ikke rask ud.
God idé.
Han er sød.
- Har du tid et øjeblik?
- Nej, men vi kan tales ved senere.
Fint.
Jeg ringer.
Okay.
1995.
"Indhold."
DET SKJULTE VINDUE
Side 83.
81.
82.
99.
99?
Du har klippet den ud.
Dit dumme svin.
Du har klippet den...
...ud af bladet.
Hvordan skulle han kunne gøre det?
Det ved jeg ikke.
Men han har jo gjort det.
Tænk lidt over det.
Hvordan?
Det ved jeg ikke.
Hvorfor tog du den på?
Måske ville han gerne have det.
Hvorfor dog det?
Måske vil han have dig til at...
Hvad vil han have mig til?
At blive forvirret.
Jeg er allerede forvirret, pilgrim.
Meget forvirret.
Så spar mig alt det vrøvl.
Lige et øjeblik.
Hvad med det?
Hvad med hvad?
"Pilgrim". "Shooter's Bay".
Og alt det andet, du har overset.
Du er en nar.
Jeg gider ikke høre på dit ævl.
Er det tilfældigheder alt sammen?
Jeg har da blå mærker, ikke?
- Har jeg ikke?
- Har du?
Nå...
Det her giver jo ingen mening.
Ring til politiet.
Få Newsome til at spærre dig inde, -
- inden du laver mere ballade.
Jeg snitter dig ud af mit liv.
Inden du slår flere ihjel.
Jeg har ikke slået nogen ihjel.
- Du havde en revolver.
- Den var ikke ladt.
- Ikke det?
- Nej.
Du havde nær slået dem ihjel.
Det var jo det, du ville.
Revolveren var ikke ladt!
- Men du ville jo.
- Hold kæft!
- Hør nu her, hvordan det gik til.
- Hold så kæft.
Der er ikke nogen John Shooter.
Du har selv fundet på ham.
Hør på mig, inden det er for sent.
Jeg vil bare være alene!
Du er alene.
Du kan ikke klare det.
Det, du gør, er forkert.
Du aner ikke, hvad du laver.
Du har ædt chips i 30 år.
Søster opdagede alt.
Skolen måtte udgå af stævnet.
Søster opdagede de knuste ruder.
Så rejste hun sig fra bordet.
Vi talte ikke sammen mere.
Todd Downey mente...
Hvad har Todd med det at gøre?
Jeg tror, at Todd havde ret.
Alt, hvad du gør, er fork ert.
Hvad er det, der sker med mig?
Det tror jeg såmænd nok,
at du ved.
Du findes jo ikke.
Mig? Jo, jeg findes skam.
Du har jo selv skabt mig.
- Se her.
- Du fandt på mig.
Jeg er bonde fra Mississippi.
Du gav mig et navn -
- og sagde, hvad jeg skulle gøre.
Jeg gjorde det,
så du kunne være fri for det.
Vi stod lige her, Tom.
Jeg så dig godt, Mort.
Men du var altså alene.
Kør lige ind til siden, Tom.
Jeg vil vise dig noget.
Du havde ikke selv nerver til det,
men du vidste, at jeg magtede det.
Er vi så færdige?
Har vi fået det hele på plads nu?
Men hvad var det egentlig, jeg skulle?
- Ordne historien.
- Netop.
Vi skal rette op på slutningen.
Må rette op på slutningen.
Og hvordan synes du,
at vi skal gøre det?
Mort?
DET SKJULTE VINDUE
AF MORTON RAINEY
Mort?
Er du der?
Jeg så din bil udenfor.
Halløj?
Mort?
Chico?
Det forklarer jo en hel del.
Hvad fanden ...?
SKYD HENDE
Davs.
Du godeste, Mort.
Har du fundet den oppe på loftet?
Det er min.
Den har aldrig tilhørt andre.
Hvad er der i vejen, Mort?
De er gået galt i byen, frue.
Mort er her ikke.
Mort er død.
Han snoede sig en del, -
- men han kunne bare ikke
lyve over for sig selv og mig.
Jeg rørte ham ikke, frue.
Han valgte kujonens udvej.
- Hvorfor taler du sådan?
- Sådan taler jeg bare.
Du gør mig bange.
Det kommer ikke til at vare længe.
Åh, Gud. Åh, Gud.
Hjælp!
Jeg vil ikke have mere bøvl med dig.
Det gør mig meget ondt, frue.
Men ret skal være ret.
Og noget må der gøres ved det.
Det her er altså ikke min idé.
Mr. Rainey står bag det hele.
Du er jo Mort Rainey.
Jeg har et sted til dig.
Jeg har allerede valgt det.
Du er Mort Rainey.
Mort...
Amy?
- Amy?
- Ted.
- Ted! Nej!
Nej!
"'Jeg ved, at jeg kan,'
sagde Todd Downey, -
- mens han tog sig
endnu en varm majskolbe."
"Med tiden vil...
...hendes død være et mysterium...
...selv for mig."
Davs.
Jeg er lidt sent på den.
Jeg har fået bøjle på tænderne.
Der skal rettes op på så meget.
Jeg spekulerede på,
om du måske en dag ville...
Ingen pose, tak.
Mr. Rainey?
Døren står åben, så jeg kommer ind.
- Mort Rainey?
- Davs, Dave.
Kom bare op.
Jeg trænger alligevel til en pause.
Jeg knokler uden frokostpause.
Ja.
Vi ved begge to, hvad du har gjort.
Vi har ikke nok til at knalde dig nu,
men med tiden...
...så finder vi ligene.
Og så knytter vi dig til mordene -
- og får dig spærret inde.
Men indtil da vil jeg bede dig om
at holde dig fra byen.
Du gør folk utrygge.
Du kan handle i New London.
Hørte du, hvad jeg sagde?
Ja, ja. Det er helt i orden.
Hør...
...det eneste,
der betyder noget, er slutningen.
Det er det vigtigste ved historien.
Og den her...
...er rigtig god.
Den er perfekt.
"'Jeg ved, at jeg kan,'
sagde Todd Downey, -
- mens han tog sig
endnu en varm majskolbe."
"Med tiden...
...vil hun være helt væk."
"Og hendes død vil være et mysterium."
"Selv for mig."